华为交换机配置
==============

通过命令行方式
--------------

`华为设备帮助文档 <http://support.huawei.com/enterprise/zh/campus-switch-wlan/s5700-pid-6691579/?category=product-documentation>`__

基础配置
--------

如何使用命令行
~~~~~~~~~~~~~~

命令行视图
^^^^^^^^^^

**用户试图**

从终端登录即进入用户试图,屏幕显示 ``<S5700-28C-EI_1>`` \|
在用户视图下,用户可以完成查看运行状态和统计信息等功能.

**系统视图**

在用户视图下，输入命令system-view后回车，进入系统视图。
在系统视图下，用户可以配置系统参数以及通过该视图进入其他的功能配置视图。

**接口视图**

使用interface命令并指定接口类型及接口编号可以进入相应的接口视图。

说明： X/Y/Z为需要配置的接口的编号，分别对应“堆叠ID/子卡号/接口序号”。
上述举例中GigabitEthernet接口仅为示意。

配置接口参数的视图称为接口视图。在该视图下可以配置接口相关的物理属性、链路层特性及IP地址等重要参数。

**路由协议视图**

在系统视图下，使用路由协议进程运行命令可以进入到相应的路由协议视图。

路由协议的大部分参数是在相应的路由协议视图下进行配置的。例如IS-IS协议视图、OSPF协议视图、RIP协议视图。

.. code:: shell

    # 用户视图
    <S5700-28C-EI_1>
    # 进入系统视图
    <HUAWEI> system-view
    Enter system view, return user view with Ctrl+Z.
    [HUAWEI]
    # 进入接口视图,指定接口类型及接口编号
    [HUAWEI] interface gigabitethernet X/Y/Z
    [HUAWEI-GigabitEthernetX/Y/Z]
    # 进入路由协议视图
    [HUAWEI] isis
    [HUAWEI-isis-1]

退出命令行视图

.. code:: shell

    执行quit命令，即可从当前视图退出至上一层视图。
    例如，执行quit命令从IS-IS视图退回到系统视图，再执行quit命令退回到用户视图。
    [HUAWEI-isis-1] quit
    [HUAWEI] quit
    <HUAWEI>
    如果需要从IS-IS视图直接退回到用户视图，则可以在键盘上键入组合键<Ctrl+Z>或者执行return命令。
    # 使用组合键<Ctrl+Z>直接退回到用户视图。
    [HUAWEI-isis-1]           #键入<Ctrl+Z>
    <HUAWEI>
    # 执行return命令直接退回到用户视图。
    [HUAWEI-isis-1] return
    <HUAWEI>

设置命令级别
^^^^^^^^^^^^

系统将命令进行分级管理，各个视图下的每条命令都有指定的级别。设备管理员可以根据用户需要重新设置命令的级别，以实现低级别用户可以使用部分高级别命令的需求，或者将命令的级别提高，增加设备的安全性。

`设置命令级别 <http://support.huawei.com/ehedex/pages/DOC1000021451DZC1012A/09/DOC1000021451DZC1012A/09/resources/dc/dc_cfg_cli_0008.html>`__

编辑命令行
^^^^^^^^^^

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| 功能键                            | 功能                              |
+===================================+===================================+
| 普通按键                          | 若编辑缓冲区未满，则插入到当前光标位置，并向右移动光标，否则，响铃 |
|                                   | 告警。                            |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| 退格键Backspace                   | 删除光标位置的前一个字符，光标左移，若已经到达命令首，则响铃告警。 |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| 左光标键←或<Ctrl+B>               | 光标向左移动一个字符位置，若已经到达命令首，则响铃告警。 |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| 右光标键→或<Ctrl+F>               | 光标向右移动一个字符位置，若已经到达命令尾，则响铃告警。 |
+-----------------------------------+-----------------------------------+

**编辑命令行时的操作技巧**

不完整关键字输入

设备支持不完整关键字输入，即在当前视图下，当输入的字符能够匹配唯一的关键字时，可以不必输入完整的关键字。该功能提供了一种快捷的输入方式，有助于提高操作效率。
比如\ ``display current-configuration``\ 命令，可以输入\ ``d cu 、di cu``
或\ ``dis cu`` 等都可以执行此命令，但不能输入 ``d c`` 或 ``dis c``
等，因为以 ``d c、dis c``\ 开头的命令不唯一。

Tab补全

✅ 使用命令行在线帮助
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在线帮助通过键入“?”来获取，在命令行输入过程中，用户可以随时键入“?”以获得在线帮助。

**完全帮助**

在任一命令视图下，键入“?”获取该命令视图下所有的命令及其简单描述。举例如下：

.. code:: shell

    <HUAWEI> ?
    User view commands:
      backup         Backup electronic elabel
      cd             Change current directory
      check          Check information
      clear          Clear information
      clock          Specify the system clock
      compare        Compare function
    ...

键入一条命令的部分关键字，后接以空格分隔的“?”，如果该位置为关键字，则列出全部关键字及其简单描述。举例如下：

.. code:: shell

    <HUAWEI> system-view
    [HUAWEI] user-interface vty 0 4
    [HUAWEI-ui-vty0-4] authentication-mode ?
      aaa       AAA authentication
      none      Login without checking
      password  Authentication through the password of a user terminal interface
    [HUAWEI-ui-vty0-4] authentication-mode aaa ?
      <cr>

    [HUAWEI-ui-vty0-4] authentication-mode aaa

    其中“aaa”和“password”是关键字，“AAA authentication”和“Authentication through the password of a user terminal interface”是对关键字的描述。
    “<cr>”表示该位置没有关键字或参数，直接键入回车即可执行。

键入一条命令的部分关键字，后接以空格分隔的“?”，如果该位置为参数，则列出有关的参数名和参数描述。举例如下：

.. code:: shell

    <HUAWEI> system-view
    [HUAWEI] ftp timeout ?
      INTEGER<1-35791>  The value of FTP timeout, the default value is 30 minutes
    [HUAWEI] ftp timeout 35 ?
      <cr>

    [HUAWEI] ftp timeout 35
    其中，“INTEGER<1-35791>”是参数取值的说明，“The value of FTP timeout, the default value is 30 minutes”是对参数作用的简单描述。

**部分帮助**

当用户输入命令时，如果只记得此命令关键字的开头一个或几个字符，可以使用命令行的部分帮助获取以该字符串开头的所有关键字的提示。下面给出几种部分帮助的实例供参考：
键入一字符串，其后紧接“?”，列出以该字符串开头的所有关键字。举例如下：

.. code:: shell

    <HUAWEI> d?
      debugging                               delete
      dir                                     display
    <HUAWEI> d

键入一条命令，后接一字符串紧接“?”，列出命令以该字符串开头的所有关键字。举例如下：

.. code:: shell

    <HUAWEI> display b?
      bootrom                                 bpdu
      bpdu-tunnel                             bridge
      buffer

输入命令的某个关键字的前几个字母，按下键，可以显示出完整的关键字，前提是这几个字母可以唯一标示出该关键字，否则，连续按下键，可出现不同的关键字，用户可以从中选择所需要的关键字。

使用undo命令行
^^^^^^^^^^^^^^

在命令前加undo关键字,即为undo命令行.undo命令行一般用来恢复缺省情况,禁用某个功能或者删除某项配置.几乎每条配置命令都有对应的undo命令行.

示例:

.. code:: shell

    <HUAWEI> system-view
    [HUAWEI] sysname Server
    [Server] undo sysname
    [HUAWEI]

查看历史命令
^^^^^^^^^^^^

::

    display history-command

    访问上一条历史命令 上光标键或者<Ctrl+P> 如果还有更早的历史命令，则取出上一条历史命令，否则响铃警告。

    访问下一条历史命令 下光标键或者<Ctrl+N>

一些快捷键
^^^^^^^^^^

查看命令行显示信息
~~~~~~~~~~~~~~~~~~

查询命令行的配置信息
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

在完成一系列配置后，可以执行相应的display命令查看设备的配置信息和运行信息。
例如，在完成FTP服务器的各项配置后，可以执行命令display
ftp-server，查看当前FTP服务器的各项参数。display命令的用法和功能可详见各配置指南手册中对应特性的“检查配置结果”。

同时，\ **系统支持查看当前生效的配置信息和当前视图下的配置信息**\ ，命令如下：

查看当前生效的配置信息:

::

    display current-configuration

对于正在生效的缺省配置，此命令不予显示。

查看当前视图下的配置信息：

::

    display this

对于某些正在生效的配置参数，如果与缺省工作参数相同，则不显示；对于某些参数，虽然用户已经配置，但如果这些参数所在的功能没有生效，则不予显示。如果还需要显示当前视图下未被修改的缺省配置，可以执行命令
``display this include-default`` 进行查看。

过滤命令行显示信息
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

`过滤命令行显示信息 <http://support.huawei.com/ehedex/pages/DOC1000021451DZC1012A/09/DOC1000021451DZC1012A/09/resources/dc/dc_cfg_cli_0019.html>`__

在执行display命令查看显示信息时，可以使用正则表达式（即指定显示规则）来过滤显示信息，过滤命令行显示信息可以帮助用户迅速查找到所需要的信息。

过滤命令行显示信息的使用方法有两种：

在命令中指定过滤方式：在命令行中通过输入begin、exclude或include关键字加正则表达式的方式来过滤显示。

在分屏显示时指定过滤方式：在分屏显示时，使用“/”、“-”或“+”符号加正则表达式的方式，可以对还未显示的信息进行过滤显示。其中，“/”等同关键字begin；“-”等同关键字exclude；“+”等同关键字include。

不是所有的display命令均支持管道符

1. ``|`` begin
   regular-expression：输出以匹配指定正则表达式的行开始的所有行。
   即过滤掉所有待输出字符串，直到出现指定的字符串（此字符串区分大小写）为止，其后的所有字符串都会显示到界面上。
2. ``|`` exclude regular-expression：输出不匹配指定正则表达式的所有行。
   即待输出的字符串中没有包含指定的字符串（此字符串区分大小写），则会显示到界面上；否则过滤不显示。
3. ``|`` include regular-expression：只输出匹配指定正则表达式的所有行。
   即待输出的字符串中如果包含指定的字符串（此字符串区分大小写），则会显示到界面上；否则过滤不显示。

首次登陆系统
~~~~~~~~~~~~

当用户需要为第一次上电的设备进行配置时，可以通过Console口或MiniUSB口登录设备。
设备提供一个Console口和一个MiniUSB口。用户终端的串行口可以与设备Console口直接连接或者将用户终端的USB口与设备MiniUSB口直接连接，实现对设备的本地配置。

说明：

1. 在通过MiniUSB口登录设备前，需要在用户终端安装MiniUSB口的驱动程序。
2. MiniUSB口和Console口同时接入时，只有MiniUSB口可以使用。
