<!-- TOC -->

- [1. Google浏览器使用技巧](#1-google浏览器使用技巧)
    - [1.1. 自动代理上网](#11-自动代理上网)
    - [1.2. 恢复刚刚误关闭的标签页](#12-恢复刚刚误关闭的标签页)
    - [1.3. 隐身模式](#13-隐身模式)
    - [1.4. 快速搜索其实很简单](#14-快速搜索其实很简单)
    - [1.5. 提高切换标签页的效率](#15-提高切换标签页的效率)
    - [1.6. 简易计算器(地址栏)](#16-简易计算器地址栏)
    - [1.7. 视图移动](#17-视图移动)
    - [1.8. 固定标签页](#18-固定标签页)
    - [1.9. 为扩展程序设置启动快捷键](#19-为扩展程序设置启动快捷键)
    - [1.10. 地址栏Ctrl键-为关键词补全com后缀](#110-地址栏ctrl键-为关键词补全com后缀)
    - [1.11. 被忽视的任务管理器](#111-被忽视的任务管理器)

<!-- /TOC -->

# 1. Google浏览器使用技巧

## 1.1. 自动代理上网

请查阅

`Across the Great Wall`

## 1.2. 恢复刚刚误关闭的标签页

使用组合键 CMD-Shift-T (Windows: Ctrl-Shift-T) 就可以找回最近被关闭的网页，当然，你也可以连续点击这套组合键，因为 Chrome 会根据历史信息，按被关闭的时间逐次打开。本操作在「隐身」模式下无法完成。

## 1.3. 隐身模式

使用组合键 CMD-Shift-N (Windows: Ctrl-Shift-N) 开启［隐身」模式。退出「隐身」模式可以逐一关闭每个标签页，也可以点击窗口 X 键，或使用 CMD-Shift-W 组合键快速退出。

## 1.4. 快速搜索其实很简单

在选中关键字、词、句后，将其拖拽至 Chrome 的地址栏即可通过默认搜索引擎直接搜索。操作步骤非常简单，但还是需要注意，OS X 默认的拖拽和选择手势皆为三指滑动，但在 Chrome 的网页中只能用于选择，无法拖拽，所以此步骤需要重击鼠标左键才行。当然,有类似拖拽插件具有更方便的功能.

## 1.5. 提高切换标签页的效率

在 Safari 中切换标签页，可以通过组合键 Ctrl-tab 及 Ctrl-Shift-tab 达到顺序或逆序切换，Chrome 也同样如此，只是两者的区别在于，Chrome 可以通过 CMD-数字键 (Windows: Ctrl-数字键) 按标签页的排序进行跳跃切换，并且 CMD-9 (Ctrl-9) 可直接跳转至最后一个标签页。

## 1.6. 简易计算器(地址栏)

地址栏除了可以输入网址，链接本地文件，在 Chrome 中还可以用于生成简单的运算结果。这完全依赖于 Omnibox（你可以把它认作 Chrome 地址栏的拓展插件）而且，它还可以直接回答你提出的小问题，比如：how many cups are in 2 liters?

## 1.7. 视图移动

空格键 Space 可以按单位移动至网页的下一视图区域，同时按下 Shift-Space 还可以向上移动视图，这样，浏览网页就能通过键盘完成了。只是，就默认的效果来看，与其说这是滚动，倒不如说是在走格子，视觉效果与 Safari 相比，实在太差强人意了。

## 1.8. 固定标签页

常用标签,可以使用「固定标签页」功能保留图标本身，既节省标签栏空间,又方便下次打开常用标签。

## 1.9. 为扩展程序设置启动快捷键

像「保存至 Pocket」这类的操作流程，完全可以通过 Chrome 插件代替，而这些插件也完全可以通过键盘实现，但前提是，你得为它们设置快捷键；当然，被动型的插件是无法通过键盘开启的，比如：Adblock。

## 1.10. 地址栏Ctrl键-为关键词补全com后缀

举个例子，当我想进入少数派的主页时，可以在地址栏中输入 www.baidu.com 也可以输入 baidu.com 回车，毕竟 `http://`和 `www.` 一般都会自动补充。但直接输入 baidu 回车，会被当作关键词搜索，这样反而增加了操作步骤，怎么办？同时按住 Ctrl 键
可以解决补全 `.com`.

## 1.11. 被忽视的任务管理器

不可避免的是，即使是全球用户量最大的浏览器，也依然伴随着许多问题，其中较为顽固的，甚至都无法通过正常的方式探测 & 解决。所以此时，我们就需要用到一项容易被忽略的功能：任务管理器。这里指的是 Chrome 的内置任务管理器，打开后，所有与 Chrome 相关的系统资源占用率一目了然，万一遇到单方面的故障现象，则可以方便地选择性关闭，而不是终止 Chrome 的所有进程，最大化了用户数据保存概率。

More Tools -> Task Manager
